[Документация Yandex Cloud](../../index.md) > [Партнерская программа B2B Tech](../index.md) > Партнерский портал > Пошаговые инструкции > Управление аккаунтами клиентов > Добавить пользователя в сабаккаунт

# Добавить пользователя в сабаккаунт

Чтобы предоставить пользователю доступ к сабаккаунту партнера, [добавьте](#add-user) его в сабаккаунт и [назначьте](#add-access) роли.

## Добавить пользователя в сабаккаунт {#add-user}

{% list tabs group=instructions %}

- Консоль управления {#console}

  1. Перейдите в [консоль управления](https://console.yandex.cloud).
  1. Найдите в списке организацию, созданную для сабаккаунта, например: `For subaccount <название_сабаккаунта>`.
  1. [Привяжите](pin-cloud.md) облако к сабаккаунту. Если облака нет:
     1. На панели слева напротив названия организации нажмите ![ellipsis](../../_assets/console-icons/ellipsis.svg) и выберите **Создать облако**.
     1. Укажите название облака и сабаккаунт партнера.
  
  1. Перейдите в [Cloud Center](https://center.yandex.cloud/organization).
  1. В левом верхнем углу экрана рядом с названием текущей организации нажмите значок ![chevron-down](../../_assets/console-icons/chevron-down.svg) и выберите нужную организацию, например: `For subaccount <название_сабаккаунта>`.
  1. Перейдите на вкладку **Пользователи и приложения** и нажмите **Добавить пользователя**.
  1. Добавьте пользователя:

     {% list tabs %}

     - Аккаунт на Яндексе

       1. В выпадающем списке выберите **Пригласить пользователей с аккаунтом на Яндексе** и введите адрес электронной почты пользователя.

       1. Для отправки приглашения нажмите кнопку **Далее**. Откроется окно для назначения ролей пользователю.

       1. Чтобы назначить роли на ресурсы:
          
          1. Выберите `Назначить роли`.
          1. В поле **Ресурс** укажите ресурс, на который нужно назначить роль.
          1. Нажмите ![plus](../../_assets/console-icons/plus.svg) **Добавить роль** и выберите необходимую роль из списка. Чтобы назначить пользователям несколько ролей на один ресурс, повторите этот шаг.
          1. Чтобы назначить роли на еще один ресурс, нажмите ![plus](../../_assets/console-icons/plus.svg) **Добавить ресурс и роль** и повторите предыдущие шаги.

       1. Нажмите кнопку **Сохранить**.

     - Локальный пользователь

        Для создания [локального пользователя](../../iam/concepts/users/accounts.md#local) в [пуле](../../organization/concepts/user-pools.md) в выпадающем списке выберите **Создать нового пользователя**.

     {% endlist %}

{% endlist %}

## Назначить роли {#add-access}

Назначьте роли локальным пользователям или измените существующие роли приглашенных пользователей:

{% list tabs group=instructions %}

- Интерфейс Yandex Cloud Billing {#billing}

  1. Перейдите в сервис [Yandex Cloud Billing](https://center.yandex.cloud/billing/accounts).
  1. [Добавьте](../../billing/security/index.md#set-member-role) пользователя в сабаккаунт.
  1. [Назначьте](../../billing/security/index.md#set-role) ему роли.

- Партнёрский портал {#partner}

  1. Перейдите на [Партнёрский портал](https://partners.yandex.cloud/).
  1. На панели слева выберите ![icon](../../_assets/console-icons/credit-card.svg) **Сабаккаунты**.
  1. Выберите нужный сабаккаунт из списка.
  1. Перейдите на вкладку ![icon](../../_assets/console-icons/person-gear.svg) **Пользователи**.
  1. В правом верхнем углу нажмите **Добавить пользователя**.
  1. Выберите нужного пользователя из списка и нажмите **Добавить**.
  1. В блоке **Пользователи и роли** напротив добавленного пользователя нажмите ![ellipsis](../../_assets/console-icons/ellipsis.svg) и выберите **Изменить**.
  1. В открывшемся окне назначьте нужные роли.

{% endlist %}